---
title: 新闻培训作业-06
toc: false
top: false
date: 2023-03-28 18:03:00
tags:
categories: 新闻写作
password:
---

# <center>新闻培训作业-06</center>

经过这段时间的学习，总结了一些新闻宣传考试中必考的知识点：

#### 一、企业文化(部分节选)

1.国家电网公司企业宗旨：==人民电业为人民==。（具体体现为：坚持以人民为中心的发展思想）

2.国家电网公司使命：==为美好生活充电，为美丽中国赋能==。（具体体现在：以更可靠的电力和更优质的服务，助力经济社会发展和人民美好生活）

3.国家电网公司企业精神：==努力超越，追求卓越==。（具体体现在：不断超越过去，超越他人，超越自我）

4.国家电网有限公司战略定位：==国民经济保障者、能源革命践行者、美好生活服务者== 。

5.国家电网公司的服务理念：你用电，我用心。

6.国家电网有限公司的战略目标是：==具有中国特色国际领先的能源互联网企业==。（其中：中国特色是==根本==，国际领先是==追求==，能源互联网是==方向==，2020 年至 2025 年是==基本建成==，2026 年至 2035 年是==全面建成==，它精准的概括了企业的：==政治本色、行业特色和发展角色==，它回答了：==走什么路、做到什么程度、干成什么样==）

7.企业文化是企业凝聚力和创造力的重要源泉。“文化赋能”行动就是要挖潜企业文化价 值创造能力，==锻造与国际领先企业相适应的文化软实力==。

8.国家电网有限公司牢牢把握“十四五”发展总体布局，以战略为统领，以实施八大战 略工程为抓手，坚持（ ==“一业为主、四翼齐飞、全要素发力”==），全面推动产业升级和高质量发展。（其中，一业为==电网业务==，“四翼”指的是：==金融业务、国际业务、支撑产业、战略性新兴产业==）

9.国家电网有限公司是关系（==国民经济命脉、国家能源安全==）的特大型国有重点骨干企业。

10.国家电网有限公司承担的政治责任主要包括有：==贯彻中央决策、服务国家大局、落实国家战略==。

11.站在“十四五”发展的新起点上，国家电网有限公司总部建设的目标是：着力打造“五强三优”的坚强公司总部。“五强”，即：==政治能力强、战略统领力强、统筹组织力强、 资源配置力强、风险防控力强==；“三优”，即：==治理效能优、业绩评价优、服务品质优==。

12.2020 年底，国家电网有限公司（==阿里与藏中电网联网工程==）投运，结束了阿里地区孤网运行的历史，从根 本上解决了阿里地区缺电的问题。 

13.==淮南-浙北-上海 1000 千伏特高压交流==工程是世界第一条商业运行的同塔双回路特高压输电工程。 

14.国家电网有限公司的核心价值观是：==诚信、责任、创新、奉献==。



#### 二、品牌建设（部分节选）

1.在全国宣传思想工作会议上习近平总书记强调，要加强传播手段和话语方式（==创新== ）， 让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。 

2.习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上指出，要推动新闻舆论工作（ ==融合发展==），主动 借助新媒体传播优势。

3.在迎峰度夏的高温时段，国网某省电力公司邀请主流媒体记者到带电作业现场，穿戴 全套工作服，体验现场作业人员的工作。这种采访形式属于（==体验式采访== ）。 

4.中央要求领导干部面对媒体时，要做到科学地开展舆论引导工作，最重要的是及时抢 占舆论先机，关键在于（==第一时间发声== ）。

5.习近平总书记在中央政治局第三十六次集体学习中指出，要维护网络空间安全以及网络数据的完整性、安全性、（==可靠性== ），提高维护网络空间安全能力。 

6.习近平总书记强调，聚民心，就是要牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能 量，做大做强（ ==主流思想舆论==），把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的 宏伟目标团结一心向前进。

7.《国家电网有限公司海外社会责任指南》，是对海外运营机构及项目提出履行社会责任 行为规范准则，是公司社会责任管理的又一纲领性文件，标志着中国企业致力于成为优秀 的全球企业公民，以社会责任管理的思维推进（==全面履责== ），迈入“（==全方位履责== ）”时代。 

8.展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好（ ==中国故事==）、传播好（==中国声音== ），向世界展现 真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力和中华文化影响力。 

9.国家电网有限公司明确提出，要以品牌形象展示内在品质，以责任表率展现道德力量， 让新闻更有（==温度== ），让传播更有广度，让责任更有高度，让品牌更有（==美誉度== ）。 

#### 三、公司战略（部分节选）

1.电力体制改革方面，国家电网有限公司要坚持“管住中间、放开两头”的制度架构， 坚持电网（==统一规划、统一调度、统一管理== ）的体制优势和“准许成本+合理收益”的输配电价核定模式，推动构建全 国统一电力市场体系，营造有利于电网可持续发展的监管环境。

2.国家电网有限公司承担的社会责任主要包括有（==促进节能减排、建设生态文明、支持公益事业==）。 

3.国家电网有限公司承担的政治责任主要包括有（==贯彻中央决策、服务国家大局、落实国家战略== ）。

4.国家电网有限公司“具有中国特色国际领先的能源互联网企业”的战略目标中，“国 际领先”包括（==A.经营实力领先、核心技术领先 B.服务品质领先、企业治理领先 C.绿色能源领先、品牌价值领先== ）。 

5.国家电网有限公司“具有中国特色国际领先的能源互联网企业”的战略目标中，“能源互联网”包括（==B.信息支撑体系 C.价值创造体系 D.能源网架体系== ）。  

6.国家电网有限公司“具有中国特色国际领先的能源互联网企业”的战略目标中，“具 有中国特色”、“国际领先”、“能源互联网”三足鼎立，三位一体，彰显了公司的（==A.政治本色 B.行业特色  D.发展角色== ）。  

7.国家电网有限公司“具有中国特色国际领先的能源互联网企业”的战略目标，“中国 特色”体现为走符合国情的（ ==A.电网转型发展 C.电力体制改革== ）道路。 

8.国家电网有限公司“具有中国特色国际领先的能源互联网企业”的战略目标，“国际领先”是追求，致力于企业综合竞争力处于全球同行业最先进水平，公司（ ==B.硬实力 C.软实力== ）充分彰显。 

9.作为党领导下的国有能源骨干企业，国家电网有限公司站在坚持和发展中国特色社会主义、巩固“两个基础”的战略高度，（==A.落实“两个一以贯之” B.毫不动摇坚持党的领导、加强党的建设== ），坚持不懈强“根”固“魂”，充分发挥“大 国重器”和“顶梁柱”的重要作用。  

10.国家电网有限公司为各类充电桩建设提供（ ==A.省力 B.省时 C.省钱==）“三省”服务，以车联网平台为主 导、充电桩为基础，持续提升平台的开放性和公共服务能力。  

11.国家电网有限公司要全要素发力，为实现高质量发展提供不竭动力。以下关于全要素 发力表述正确的是（==A.增强创新“第一动力” B.强化管理“永恒主题” C.释放数据“倍增效应” D.激活人才“第一资源”== ）。  

#### 四、新闻发布体系管理办法

##### 1.新闻发布体系

新闻发布体系由：==归口管理部门+新闻发言人==构成。

对于公司总部：设1名专职新闻发言人，2名新闻发言人；对外联络部是归口管理部门；各分部不设新闻发言人，其综合管理处室是归口管理部门；

对于省公司+直属单位：设1-2名新闻发言人，对外联络部是归口管理部门；直属单位设1名新闻发言人，综合管理部门是归口管理部门；

对地市公司+省公司层面支撑实施单位：设1-2名新闻发言人，新闻宣传管理部门是归口管理部门；支撑实施单位不设新闻发言人，其综合管理部门是归口管理部门；

对县公司：设1名新闻发言人，新闻宣传管理部门是归口管理部门。

##### 2.新闻发布类型

新闻发布分为：==定期发布、主题发布、应急发布==。

定期发布和主题发布是按照：==主动策划、自上而下、统筹推进、协调联动==开展

公司总部和省公司是==每季度开展一次==例行新闻发布会；

直属单位、地市公司、县公司不固定时间；

应急发布不一样，它是：==自下而上、属地负责、舆论引导、稳妥处置==方式开展。由事发地单位及时向社会公众和媒体发布。

##### 3.新闻发布内容

每个层级都不一样。

其中，直属单位围绕业务领域主要发布：==重大举措、重大成果==。

省公司、地市公司、县公司重点围绕==工作成就、重大举措、重大成果，先进集体和典型人物==。

公司总部：==工作进展、重大举措、重大成果、关键性节点和成就、科技创新、优质服务、先进集体、典型人物==。

##### 4.新闻发布方式

发布方式共分为六种，分别为：==1.举行发布会；2.召开媒体通气会，吹风会；3.组织媒体采访；4.向新闻媒体提供素材；5.答复记者询问；6.通过自家媒体进行发布信息==。

##### 5.新闻发布监督考核

各专业部门提供新闻发布资料数据的==真实性、准确性、时效性==。

##### 6.新闻发布媒体管理

媒体管理遵循==“分级负责、属地管理”==的原则

媒体关系维护：==1、日常沟通联系；2、定期走访互动；3、组织媒体活动；4、开展媒体合作。==

媒体资源库至少每季度更新一次。





